# Design-Patterns

设计模式基本原则：
    开放封闭原则（OCP -- Open For Extension, Closed For Modification Principle）
        通过添加代码，而不是修改代码完成功能的修改--可扩展
    单一职责原则（SRP -- Single Responsibility Principle）
        类的职责要单一，对外只提供一种功能，而引起类变化的原因应该只有一个
    依赖倒置原则（DIP -- Dependence Inversion Principle）
        依赖于抽象（接口），不要依赖具体的实现（类），也就是针对接口编程
    接口隔离原则（ISP -- Interface Segregation Principle）
        不应该强迫客户程序依赖他们不需要的接口方法，一个接口应该只提供一种对外功能，不应该把所有的操作都封装到一个接口中去
    里氏替换原则（LSP -- Liskov Substitution Principle）
        任何抽象类出现的地方都可以用他的实现类进行替换。实际就是继承机制，语言级别实现面向对象功能
    优先使用组合而非继承原则（CARP -- Composite/Aggregate Reuse Principle）
        如果使用继承，会导致父类的任何变化都可能影响到子类的行为
        如果使用对象组合，可以降低依赖关系
    迪米特法则（LOD -- Law Of Demeter）
        一个对象应当对其他对象尽可能少的了解，从而降低各个对象之间的耦合，提高系统的可维护性。
        例如在一个程序中，各个模块之间相互调用时，通常会提供一个统一的接口来实现。
        这样其他模块不需要了解另外一个模块的内部实现细节，
        这样当一个模块内部的实现发生改变时，不会影响其他模块的使用。(黑盒原理)

分类：
    创建型模式：用来创建对象的模式，抽象了实例化的过程，帮助一个系统，独立于其他关联对象的创建、组合和表示。
             1.将系统所使用的具体类的信息封装起来；2.隐藏类的实例是如何被创建和组织的
            单例模式（Singleton Pattern）：一个类只有一个实例,而且自行实例化并向整个系统提供这个实例。
            工厂方法模式（Factory Pattern）：在工厂方法模式中，工厂类成为了抽象类，实际的创建工作将由其具体子类来完成。
                                         工厂的用意是定义一个创建产品对象的工厂接口，将实际创建工作推迟到子类中，
                                         它强调的是“单个对象”的变化。
            抽象工厂模式（Abstract Factory）：抽象工厂是所有工厂模式中最为抽象且最具有一般性的一种形态。
                                          抽象工厂可以向客户提供一个接口，是的客户可以在没有指定产品的情况下，
                                          创建多个产品族中的产品对象，强调的是“对象系列”的变化。
            建造者模式（Builder Pattern）：把构造对象实例的逻辑移到了类的内部，在类的外部定义了该类的构造逻辑。
                                       它把一个复杂对象的构造过程从对象的表示中分离出来，
                                       其直接效果是将一个复杂的对象简化为一个比较简单的目标对象，强调的是产品的构造过程。
            原型模式（Prototype Pattern）：原型模式和工厂模式一样，同样对客户隐藏了对象创建工作具体的实现细节，
                                        但与通过对一个类进行实例化的构造心对象不同的是，原型模式通过复制一个现有的对象生成新对象。
    结构型模式：讨论的是类和对象的结构，它采用继承机制来组合接口或实现（类结构型模式），或者通过组合一些对象实现新的功能（对象结构型模式）。
              这些结构型模式在某些方面具有很大的相似性，但侧重点各有不同。
            代理模式（Proxy）：为其他对象提供一种代理以控制对该对象的访问。
            装饰模式（Decorator）：动态的给一个对象添加一些额外的职责。
                                就增加功能来说，装饰模式比生成子类更灵活。
            适配器模式（Adapter）：将一个类的接口变换成客户端所期待的接口，
                                从而使原本因接口不匹配而无法在一起工作的两个类能够在一起工作。
            组合模式（Composite）：也叫合成模式，将对象组合成属性结构一表示“部分-整体”的层次结构，
                                使得用户对单个对象和组成对象的使用具有一致性。
            桥接模式（Bridge）：也叫桥接模式，将抽象和实现解耦，是的两者可以独立的变化。
            外观模式（Facade）：也叫门面模式，要求一个子系统的外部与其内部的通信必须通过一个统一的对象进行，
                              外观模式提供一个高层次的接口，使得子系统更易于使用。
            享元模式（Flyweight）：是池技术的重要实现方式，使用共享对象可有效的支持大量的细粒度的对象。
    行为型模式：关注的是对象的行为，用来解决对象之间的联系问题。
            模板方法模式（Template Method）：定义一个操作中的算法的框架，而将一些步骤延迟到子类中，
                                          使得子类可以在不改变算法的结构的情况下重新定义该算法的某些特定步骤。
            命令模式（Command）：是一种高内聚的模式，讲一个请求封装成一个对象，从而使用不同的请求吧客户端参数化。
                               对请求排队或者记录请求日志，可以提供命令的撤销和恢复功能。
            责任链模式（Chain of Responsibility）：使多个对象都有机会处理请求，从而避免了请求的发送者和接受者之间的耦合关系。
                                                将这些对象连城一条链，并沿着这条链传递该请求，直到有对象处理它为止。
            策略模式（Strategy）：也叫政策模式，定义一组算法，将每个算法都封装起来，并且使他们之间可以互换。
            迭代器模式（Iterator）：提供一种方法访问一个容器对象中的各个元素，而又不需要暴露该对象的内部细节。
            中介者模式（Mediator）：用一个中介对象封装一系列对象交互，中介者使各对象不需要显示相互作用，
                                 从而使其耦合松散，而且可以独立的改变它们之间的交互。
            观察者模式（Observer）：也叫发布订阅模式，定义对象间的一对多的依赖关系，是的每当一个对象改变状态，
                                 则所有依赖于它的对象都会得到通知并被自动更新。
            备忘录模式（Memento）：在不破坏封装性的前提下，捕获一个对象的内部状态，并在该对象之外保持这个状态。
            访问者模式（Visitor）：封装一些作用于某种数据结构中的各元素的操作，它可以在不改变数据结构的前提下定义作用于这些元素的新的操作。
            状态模式（State）：当一个对象内在状态改变时允许其改变行为，这个对象看起来像改变了其类型，
                            状态模式的核心是封装，状态的变更会引起行为的变更。
            解释器模式（Interpreter）：给定一门语言，定义它的文法的一种表示，并定义一个解释器，
                                    该解释器使用该文法表示来解释语言中的句子。